# 코드 컨벤션
[Google Java Style Guide](https://google.github.io/styleguide/javaguide.html)의 자동서식을 따르고 추가적인 컨벤션은 아래에 따른다.

### 코드 컨벤션의 목표
- 누구나 쉽게 코드를 이해하고 사용할 수 있게하기 위함

## Naming
- 변수는 Camel Case 를 기본으로 한다.
- 기본적으로 이름은 길이를 고려하지 않고 최대한 의도를 밝혀 명확하게 작성한다. 다만 명확성의 차이가 없을 때는 길이가 짧은 네이밍을 선택한다.
- 변수명은 맥락을 고려해서 짓는다. 예를들어 클래스  이름이 user 라면 변수에 userName과 같이 user를 붙이지 않는다.
- 변수이름에 자료형을 쓰지 않는다. 예를들어 memberList 보다는 mebers 처럼 복수형으로 표현한다.
- 패키지명은 대문자를 사용하지 않고 소문자로만 구성한다.
- Enum 이나 상수는 대문자로 구성하고 밑줄(_)로 각 단어를 분리한다.
- 메서드명은 동사로 작성한다.
- 값을 반환하는 메서드의 경우 뭘 반환하는지 알 수 있게 메서드명을 짓는다.
- 클래스명과 인터페이스명은 명사로 작성하고, Upper Camel Case 를 사용한다.
- 엔티티 이름은 단수로 작성한다.
- boolean 메서드의 경우에 문법적으로 맞지 않은데 많이 사용하는 is+동사원형의 형태는 쓰지 않는다

## Structure
- 디렉토리 구조는 도메인을 기준으로 작성한다.
    - domain: 도메인 담당
        - api
        - domain
        - dto
        - exception
    - global: 프로젝트 전체 담당
        - common
        - config
        - error
        - util
    - infra: 외부 인프라스트럭처 담당
        - common
        - config
        - error
        - util
- 하나의 메서드는 한 가지 일만 해야한다.
- 하나의 클래스는 같은 목적을 둔 코드들의 집합이어야 한다.
- 메서드와 클래스는 가능한 한 작게 만든다.

## Programming
- 반복되는 코드는 작성하지 않는다.
- 변수는 사용하는 위치에 가깝게 둔다.
- `import`를 할 때는 전체 이름을 다 적는다. * 를 사용하지 않는다.

### 롬복 설정
- 롬복은 가능한 한 사용하지 않는다.
- `@Data` 롬복 어노테이션은 쓰지 않는다.
    - `@ToString`, `@EqualsAndHashCode`, `@Getter`, `@Setter`, `@RequiredArgsConstructor` 를 한 방에 해주는데 개발자가 예기치 못한 에러가 발생할 위험성이 매우 크다.
- `@AllArgsConstructor` 롬복 어노테이션은 쓰지 않는다.
    - 모든 인자를 가진 생성자를 생성한다.
    - 해당 어노테이션 사용보다 builder 패턴 혹은 정적팩토리 메서드 패턴과 같이 가독성이 더 좋은 방법이 있다. 따라서 사용하지 않는다.
- `@Settr` 롬복 어노테이션은 사용하지 않는다.
    - 의도도 불분명하고 객체를 언제든지 변경할 수 있는 상태가 되어 객체의 안전성이 보장받기 어렵다.
- `@AllArgsConstructor` 롬복 어노테이션은 사용하지 않는다.
- 기본 생성자의 접근 권한을 최소화할 목적으로 접근 권한을 protected 설정한다.
    - 굳이 외부에서 생성을 할 수 있또록 열어둘 필요가 없으며, 객체 생성에 대한 안전성을 보장할 수 있다.
    - 롬복 어노테이션으로 작성하기보다는 코드로 직접 작성한다.
- `@Builder`는 클래스 상단에는 사용하지 않고 사용 시 매개변수는 최소화한다.
    - `@Builder` 를 사용하면 해당 객체에서 `AllArgsConstructor` 어노테이션을 붙인 효과를 발생시킨다. 따라서 객체 생성 시 모든 필드에 대한 매개변수 활용은 방지해야하고 필요한 데이터만 매개변수로 넣어 만들 수 있도록 한다.
    - 비지니스 로직에 맞게 필수값에 대해서만 열어둔다. 